## 一.高级剪切和粘贴命令

<ol>
    <li>C-k前加上数字参数可剪切多行，特别的M-0 C-k即参数尾0时，剪切光标到行首的所有内容,使用负数参数将向前剪切多行内容。</li>
    <li>删除到某个特定的字符:M-z即函数zap-to-char，删除光标处到某个特定的字符。同样可以加上正负数字前缀，表示删除光标前后第n个字符键大的全部内容。</li>
    <li>剪切环：剪切环是一个存储每次剪切内容的栈，每次粘贴的内容都是栈顶内容。缺省情况下，剪切环有30个槽位，通过M-y可将指向栈顶的指针向下移动，或者在C-y前加上数字参数，1表示栈顶，有小到大表示位置从栈顶到栈底。<em>C-u C-y不加数字参数是一种特殊用法，表示在粘贴之后，光标会移到被粘贴文本的开头</em>。通过观察变量kill-ring可以观察剪切环的内容，C-h v kill-ring。</li>

</ol>




## 二、操作标记

我们在缓冲区的某处设置一个标记，就可以实现光标的快速跳转。

<ol>
    <li>回到标记区开头处：C-u C-space。使用函数exchange-point-and-mark即C-x C-x，回到标记区开头的同时，标记区不变。</li>
    <li>标记一个单词：mark-word，M-@，设置从光标处到下一个单词结尾处的一个标记。</li>
    <li>标记段落：mark-paragraph，M-h，在光标所在段落尾设置标记，将光标移到段落开头，标记整个段落。</li>
    <li>标记环：标记环和剪切环类似，只不过标记环存储的是光标的位置，多次键入C-u C-space时，光标将会遍历这些位置（最多保存最近的十六个位置）。</li>
</ol>



## 三、矩形区域

当我们标记一个标记区时，事实上，以标记处到标记区结尾为对角线的一个矩形块也被特别标记了，我们可以对其进行一些操作。所有有关矩形区域操作的命令都是以C-x r开头的，这与<a  href="./四、选项、寄存器和书签.md#jicunqi">寄存器</a>和书签的操作前缀相同。

<ol>
    <li>剪切一个矩形区块:kill-rectangle,C-x r k，可以剪切当前矩形区块（<strong>注意：被剪切的内容保存在特殊的区域，不在通常文本的剪切环内。</strong>）。</li>
    <li>删除一个矩形区域：C-x r d</li>
    <li>清除一个矩形区域：clear-rectangle，C-x r c，即用空字符替换整个矩形区域。</li>
    <li>打开一个矩形区域：open-rectangle,C-x r o，选中一个区域，将向选中的矩形区域中插入空字符，原来的字符向右边移动。</li>
    <li>粘贴一个矩形区域：yank-rectangle，C-x r y</li>
</ol>



